# how-google-works
Summary of "how google works" book.
<div dir="rtl">
خلاصه‌ای از کتاب «گوگل چونه کار می‌کند»
</div>

# <div dir="rtl">فهرست</div>

<div dir="rtl">
  
+ [پیشگفتار](#پیشگفتار)
  - [مقدمه](#مقدمه)
  - [فقط برو با مهندس‌ها صحبت کن](#فقط-برو-با-مهندسها-صحبت-کن)
  - [طرح فنلاند](#طرح-فنلاند)
  - [سرعت](#سرعت)
  - [خلاق باهوش](#خلاق-باهوش)
  - [پروژه مفرح](#پروژه-مفرح)<br>
</div>
<div dir="rtl">
  
+ [فرهنگ](#فرهنگ)
  - [فرهنگ](#فرهنگ)
  - [پرجمعیت نگه‌شان دارید](#پر-جمعیت-نگهشان-دارید)
  - [والدین شما اشتباه کردند، بی‌نظمی یک ارزش است](#والدین-شما-اشتباه-کردند-بینظمی-یک-ارزش-است)
  - [قانون هفت](#قانون-هفت)
  - [شرکت را پیرامون افرادی سازماندهی کنید که بیشترین تاثیر را دارند](#شرکت-را-پیرامون-افرادی-سازماندهی-کنید-که-بیشترین-تاثیر-را-دارند)
  - [فرهنگ بله را برقرار کنید](#فرهنگ-بله-را-برقرار-کنید)
  - [دنبالم بیایید](#دنبالم-بیایید)
  <br>
</div>

- استراتژی	
  - استراتژی، طرح شما مناسب نیست
  - روی بینش فنی شرط ببندید نه تحقیقات بازار	
  - عصر نوآوری ترکیبی	
  - برای رشد بهینه‌سازی کنید	
  - تخصصی کار کنید	
  - پیش فرض برای باز بودن	
- استخدام
  - استعداد
- تصمیم	
  - تصمیم
- ارتباطات	
  - ارتباطات	
- نوآوری	
  - نوآوری	
- تفکرات صاحبان مشاغل	
  - روی کاربر مترکز شوید	
- نتیجه‌گیری	
  - پست‌گفتار	


<br/>


# <div dir="rtl">مقدمه</div>

## <div dir="rtl">پیشگفتار</div>
<div dir="rtl">
+ انتخاب من برای آینده استاد دانشگاه یا تاسیس شرکت: استقلال فکری —> اصول و قوانین دنیای واقعی به جای خرد متداول
<br>
+ شروع از اصول پایه
<br>
+ ایده‌ای به ذهنت رسید روی کاغذ بنویس
<br>
+ بیشتر مردم برای تفکر ارسال به کره‌ی ماه بوجود زندگی نمی‌کنند.
<br>
+ مردم دوست دارند فرض کنند انجام کار غیرممکن است به جای اینکه فکر کنند چه کارهایی امکان‌پذیر است
<br>
+ گوگل انرژی زیادی روی استخدام اندیشمندان مستقل و اهداف خیلی بزرگ صرف می‌کند
<br>
+ افراد مناسب و رویاهای بزرگ = به نقطه مورد نظر می‌رسید یا از شکستتان درس مهمی یاد می‌گیرید.
<br>
+ شرکت دوست دارند کارهای همیشگی را انجام دهند و تغییرات اندک داشته باشند.
<br>
+ تغییر یک روند انقلابی است نه تکاملی.
<br>
+ خود را وادار کنید قمارهای بزرگ روی آینده داشته باشید.
<br>
+ اگر گذشته نشان‌دهنده‌ی آینده باشد، قمارهای بزرگ امروز آنقدر هم مخاطره‌آمیز نیست.
</div>

## <div dir="rtl">مقدمه</div>
<div dir="rtl">
+ همه‌ی ما یاد گرفته‌ایم بهترین راه فهمیدن اینکه یک سال چقدر زود می‌گذرد این است که با فنلاند (مایکروسافت) رقابت کنیم.
<br>
+ شراکت در یک اتاق چند متری معیار مهم بودن شما نیست (داستان اریک و آمیت)!
<br>
+ موریتس (یکی از اعضای هیئت مدیره) یک بیزینس پلن کامل خواست.
</div>

## <div dir="rtl">فقط برو با مهندس‌ها صحبت کن</div>


## <div dir="rtl">طرح فنلاند</div>
<div dir="rtl">
+ تنها کیفیت محصول عالی می‌تواند مایکروسافت را شکست دهد.
<br>
+ هیچ برآوردی از جریان درامد، به کدام کاربران و شریکان نیاز داریم، نحوه تطبیق مشتریان ، نحوه فروش، نقشه راه برای محصولات، بودجه، اهداف و زمان‌بندی و کلا هیچی نداشتیم.
<br>
+ دلیلش این بود که ما نمی‌دانستیم!
<br>
+ آموخته‌های قبلی اشتباه بود.
<br>
+ سه ابزار : اینترنت (اطلاعات رایگان)، موبایل و شبکه‌ها (دسترسی سراسری)، رایانش ابری (قدرت محاسباتی و ذخیره‌سازی)
</div>

## <div dir="rtl">سرعت</div>
<div dir="rtl">
+ منحنی هزینه نزولی یا ثابت شده
<br>
+ اطلاعات، اتصالات و توان رایانشی ارزان‌تر شده‌اند
<br>
+ کیفیت محصول حرف اول را می‌زند نه کمبود اطلاعات و فشار و این‌ها
<br>
+ شکست‌ها به اندازه کافی خوب نبودند تا بر متوسط بودن غلبه کنند
<br>
+ قبلا ۳۰ درصد تولید محصول و ۷۰ درصد داد زدن. الان برعکس
<br>
+ دومین دلیل عالی بودن محصول این است که هزینه آزمون و خطا کاهش یافته است
<br>
+ تولید و آزمون و خطا و تکرارهای فراوان
<br>
+ اشتباه‌ها گران تمام نمی‌شود
<br>
+ مدل بیزینس پلن قدیم بر این اساس است که هزینه خطا زیاد بود و افراد معدودی می‌توانستند تصمیم بگیرند و سرعت انجام کار را کاهش پیدا می‌کند.
</div>

## <div dir="rtl">خلاق باهوش</div>


## <div dir="rtl">پروژه مفرح</div>
<div dir="rtl">
+ از کارکنان یاد بگیر و یادداشت کن
<br>
+ ما اینجا هستیم تا به تو کمک کنیم. روش سیلیکون اینطور است.
<br>
+ چیزی که می‌دانی را یاد بگیر
<br>
+ حرکت جسورانه جدید یا مراحل کسب و کار در حال رشد
<br>
+ جذب و دادن انگیزه به خلاق‌های باهوش
<br>
+ سازمان‌ها می‌تواند از استارت‌آپ‌ها بهتر هم باشند. داشتن بینش جزئی از تغییربودن و استخدام خلاق‌های باهوش چیزیست که نیاز دارید.
<br>
  &#9;
+ بخش‌های کتاب:
  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- فرهنگ: نحوه جذب. فرهنگ و موفقیت: به شعارهایتان باور داشته باشید
  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- استراتژی: خلاق‌های باهوش به ایده‌هایی که اساس استراتژیک داشته باشند جذب می‌شوند
  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- استخدام مهم‌ترین کاریست که یک رهبر انجام می‌دهد
  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- اجماع و تصمیم‌گیری
  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- ارتباطات
  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- نوآوری: تنها راه رسیدن به محصول برتر، داشتن محیطی با بن‌مایه‌ی نوآورانه است
  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- تفکراتی راجع به صاحبان مشاغل و نحوه تصور کردن غیر ممکن
  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;- نتیجه‌گیری
</div>



